# 데이터베이스
## 데이터베이스
#### 데이터베이스
- 데이터 : 데이터는 현실 세계에서 사건이나 사물의 특징을 관할하거나 측정하여 기술하는 가공되지 않은 사실이나 값을 의미한다.
- 데이터베이스란 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 **데이터들의 모임**이다.
## Entity, Attribute, Relation
#### Entity
- 엔터티를 그대로 번역하면 실제, 독립체라는 뜻으로 **데이터 모델링에서 사용되는 객체**라고 생각하면 된다.
- 엔터티는 추상적인 의미를 가진다.
#### Attribute
- 국어사전에서 속성이라는 단어를 찾아보면 "사물의 특징이나 성질" 이라는 뜻을 명시하고 있다.
- 이것을 데이터 모델링에서 적용한다면 **엔터티가 가지고 있는 특징이나 성질**이라고 할 수 있겠다.
#### Relation
- 릴레이션은 **하나의 개체(Entity)에 관한 2차원 테이블의 구조로 저장한 것**이다.
- 테이블은 데이터를 저장하는 데 사용되는 구체적인 개념이며, 릴레이션은 데이터를 구성하는 데 사용되는 추상적인 개념으로 볼 수 있다.
## PK
#### PK
- **데이터베이스 테이블 내의 모든 레코드에서 고유한 아이디를 제공**한다.
- 모든 레코드가 서로 다른 값을 가지고 있어 각 레코드를 식별할 수 있다.
- NULL값이 존재할 수 없다.
## DDL, DML, DCL (SQL문)
#### DDL - 데이터 정의어

- **CREAT : 데이터 베이스,테이블 등을 생성하는 역할**을 한다.

- **ALTER : 테이블을 수정하는 역할**을 한다.

- **DROP : 데이터베이스, 테이블을 삭제하는 역할**을 한다.

- **TRUNCATE : 테이블을 초기화 시키는 역할**을 한다.
#### DML - 데이터 조작어

- **SELECT : 데이터를 조회하는 역할**을 한다.

- **INSERT : 데이터를 삽입하는 역할**을 한다.

- **UPDATE : 데이터를 수정하는 역할**을 한다.

- **DELETE : 데이터를 삭제하는 역할**을 한다.
#### DCL - 데이터 제어어

- **GRANT : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 수행권한 부여**를 한다.

- **REMOVE : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 권한을 박탈, 회수**한다.

- **COMMIT : 트랜잭션의 작업이 정상적으로 완료되었음을 관리자에게 알려**준다.

- **ROLLBACK : 트랜잭션의 작업이 비정상적으로 종료 되었을 때 원래의 상태로 복구**한다.
## Transaction ACID
#### Transaction ACID
- **트랜잭션 : 여러작업들을 하나로 묶은 단위**이다. 한 덩어리의 작업들은 모두 실행되거나, 실행되지 않는다.

- **ACID는 데이터의 유효성을 보장하기 위한, 트랜젝션의 특징들의 앞글자를 딴 단어**이다.

- **Atomicity(원자성) : 모든 작업이 반영되거나 모두 롤백되는 특성**이다.

- **Consistency(일관성) : 데이터는 미리 정의된 규칙에서만 수정이 가능한 특성**을 의미한다. 숫자컬럼에 문자열값을 저장이 안되도록 보장해준다.

- **Isolation(고립성) : A와 B 두개의 트랜젝션이 실행되고 있을 때, A의 작업들이 B에게 보여지는 정도**를 의미한다.

- **Durability(영구성) : 한번 반영(커밋)된 트랜젝션의 내용은 영원히 적용되는 특성**을 의미한다.