# 자바
## 클래스, 객체, 인스턴스
#### 클래스
- **변수와 매서드를 가지고 있는 집합이다.**
- **객체를 생성하기 위한 틀이다.**
- 자바 = 클래스들의 모임
- 쉽게 붕어빵의 틀이라고 비유한다.
#### 객체
- **물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고, 다른 것과 식별 가능한 것을 말한다.**
- 쉽게 붕어빵이라고 비유한다.
#### 인스턴스
- 쉽게 클래스가 붕어빵 틀이라면, 그 틀을 통해 생성된 객체(붕어빵) 하나하나를 해당 클래스의 인스턴스라고 한다.
- **클래스에서 소속된 개별적인 객체**를 말한다.

#### 클래스, 객체, 인스턴스의 차이

> 클래스 VS 객체

- 클래스는 '설계도', 객체는 '설계도로 구현한 모든 대상'을 의미한다.

> 객체 VS 인스턴스

- 클래스의 타입으로 선언되었을 때 객체라고 부르고, 그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 인스턴스라고 부른다.
- 객체는 '실체', 인스턴스는 '관계'에 초첨을 맞춘다.

## 추상 클래스와 인터페이스
#### 추상 클래스
-  A클래스, B클래스, C클래스가 있다고 할때 여기서 각 클래스 안에는 각자의 필드와 메서드가 있을것이다. 추상클래스는 **A클래스, B클래스, C클래스들 간에 비슷한 필드와 메서드를 공통적으로 추출해 만들어진 클래스**다.
- 하나 이상의 추상 메서드를 포함하는 클래스이다.
- 추상 메서드는 구현되지 않은 메서드로, 구체적인 서브클래스에서 반드시 구현해야 한다.
#### 인터페이스
- **다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스**를 의미한다.
## 오버라이딩 오버로딩
#### 오버라이딩
- **부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의하는 것**이다.
- 자식 클래스에서는 오버라이딩하고자 하는 메소드의 이름, 매개변수, 리턴 값이 모두 같아야 한다.
#### 오버로딩
- **자바의 한 클래스 내에 이미 사용하려는 이름과 같은 이름을 가진 메소드가 있더라도 매개변수의 개수 또는 타입이 다르면, 같은 이름을 사용해서 메소드를 정의할 수 있는것**이다.
- 메소드의 이름이 같고, 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다.
## 컬렉션 프레임워크
#### 컬렉션 프레임워크
- **데이터를 저장하는 자료 구조와 데이터를 처리하는 알고리즘을 구조화하여 클래스로 구현해 놓은 것**이다.
- 다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 처리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스의 집합이다.
## 래퍼 클래스
#### 래퍼 클래스
- **기본 타입에 해당하는 데이터를 객체로 포장해 주는 클래스**이다.
- 각각의 타입에 해당하는 데이터를 인수로 전달받아, 해당 값을 가지는 객체로 만들어 줍니다.
## 생성자 게터 세터 빌더
#### 생성자
- **인스턴스의 변수를 초기화 하는데 사용되는 특수한 메서드**이다.

- 기본 생성자 : 모든 클래스에는 생성자가 반드시 하나이상 존재 해야하고, 기본생성자란 매개변수가 없는 생성자를 말한다.

- 매개변수가 있는 생성자 : 메서드처럼 매개변수를 호출해서 해당값을 받아 인스턴스를 초기화 하는데 사용된다.
## Optional
#### Optional
- Optional은 **값이 없는 경우를 표현하기 위한 클래스**이다.
- Interger나 Double 클래스처럼 'T'타입의 객체를 포장해 주는 래퍼 클래스이다.
## Exception, RuntimeException
#### Exception
- 예외 처리는 **코드 작성자가 예기치 않게 발생하는 에러들에 대응할 수 있도록 사전에 방지하는 것**이다.
#### RuntimeException
- RuntimeException은 **자바에서 런타임에 발생하는 예외로, 컴파일러가 예외 처리를 강제하지 않는 Unchecked Exception**이다.
## try-catch, throw, throws
#### try-catch
- 예외처리 코드 - try블록에는 예외가 발생할 수 있는 코드가 위치한다.
- try블록의 코드가 예외없이 정상 실행되면 catch블록의 코드는 실행되지 않고 finally 블록의 코드를 실행한다.
- 하지만 try블록의 코드에서 예외가 발생하면 즉시 실행을 멈추고 catch블록으로 이동하여 예외처리 코드를 실행한다. 그리고 finally블록의 코드를 실행한다.
#### throw
- 최상단 클래스를 제외한 나머지 클래스에서의 예외처리는 반드시 Throw를 해주어야 한다.
- 개발자가 직접 예외를 발생시키고싶을때 쓰는 것이다.
#### throws
- 자신을 호출하는 메소드에 예외처리의 책임을 떠넘기는 것이다.